1932년 3월
대서양 무착륙
단독 횡단비행을 이룩한
미국의 영웅 린드버그의
아들이 유괴되었다
사건 발생부터
10주간에 걸쳐서
수색과 몸값 교섭이
이뤄졌지만
돈을 빼앗긴 것도 모자라
아들도 시체로 발견되었다
수사 결과
경찰은 독일계 이민자
브루노 리처드 하우프만을 체포
그에게는 사건 당일
알리바이가 있었다
그런데 웬일인지
재판 전에 그 증거는 분실
그 후 사형 판결이 내려져
사건은 막을 내렸다
그러나 그 사건에는 아직도
많은 수수께끼가 남아있다
예를 들면 그 사건은
린드버그 본인이 일으킨
위장 납치극인 것이 아니냐
위장 납치극인 것이 아니냐고
후쿠이에 경위의 인사
잃어버린 불빛
자막제작 / 치키
목요일 오전 11:23
토도 씨
아무에게도 안 들켰지?
네
일, 일하시나요?
다음 분기에 시작하는
드라마가 있어서
저를... 싫어하시는 줄만
알았어요
그 역은 보통 배우론 무리야
뭐라 말할 수 없는
존재감이 필요해
처음에 떠오른 게 자네였어
저, 저 정말 열심히 할께요
무조건 합격합니다
목요일 오전 2:45
우와 오-
이건가요?
정신차려
엄청나게 호화롭잖아요
누구게?
나예요
다른 여자하고 그 별장에
간 게 아닐까 싶어서…
메시지가 삭제되었습니다
비서인 오오시로 씨이죠?
- 아 아니…
- 괜찮아요
아 맞다
갖고 왔어요
말, 말씀하셨던 거
이, 이거
잘도 손에 넣었네
추, 출처는 묻지 마세요
실물이 아니면
이걸 쏘는 사람의 심리를
쓸 수 없다고 생각했어
리얼리티인거죠
잘 알고 있잖아
제가 직접 쏴봤어요
- 어땠어?
- 장난 아니예요
저 확실히 할 수 있어요
범인역
부탁한다
범인인 토가시키 유타는
마음 속에 어둠을 안고 있어
그리고 충동적으로
범죄를 일으키고는
눈물을 흘리는
복잡한 인간이야
이 대사야
말해 봐
자, 잘 들어!
너네 사장을 데리고 있다
돌려받고 싶으면
8000만엔 준비해!
또, 또 연락하지
뭐 괜찮겠지
감사함다
그럼 자
다음은 움직임을 더해보자
자, 잘 들어!
너네 사장을 데리고 있다
돌려받고 싶으면
8000만엔 준비해!
또, 또 연락하지
한번 더 하자
좀 더 꽉!
토카시키는 마음 속에
짐승을 기르고 있어
주저하지 마
- 아니 그래도…
- 토카시키가 되는 거야!
오디션에서 합격하고 싶지 않나?
네!
그래
그거면 돼
잠깐 휴식할까
저 장난 아니예요
왠지 토카시키가 씌였어요
토도 사무실입니다
잘 들어!
너네 사장을 데리고 있다
네?
돌려받고 싶으면
8000만엔 준비해!
잠, 당신…
또 연락하지
목요일 오후 11:56
츠지 골동점
지금 바빠
그냥 들어 와
죄송합니다
그건 말씀하시는 대로
네
아니요 정말 죄송합니다
네 이틀정도면 원래대로
네 또 연락하겠습니다
아닙니다 죄송합니다
갖고 왔나?
그건?
빨리 끝내고 싶어
그건 그렇겠지
한 잔 하고 있었나?
밖에 나가있어
됐어!
이거다
이걸 발견했을 땐 놀랬어~
설마 대인기 각본가
토도 마사야의 원점이…
그만 해!
이 자식…!
"새벽 호랑이"
소네 마코토
목요일 오전 7:03
여보세요
돈은 준비 됐나?
혀, 현금으로 8000만엔
갈색 가방에 채워넣고 기다려
역탐지하려 해도 무리다
사장님은…
토도 씨는 무사…
저 목소리…
무슨 일 있으신가요?
전화 목소리를
들어본 적 있는 것 같은
기분이 들어요
아는 사람이란 건가요?
알겠다
역탐지했습니다
장소는 야마나시현
니라사키 방면
별장으로 소유자는
토도 씨 본인입니다
떠올랐습니다
저 목소리 미무로예요
미무로?
- 토도 씨의 스토커예요
- 스토커?
야마나시 현경에
증원 요청
현장에 조사원을
급히 파견해라
그리고 제13팀 전원에게
비상소집
네!
괜찮습니다
토도 씨는 무사히 구해낼테니까요
저기… 후쿠이에 경위만
소재 불분명합니다
후쿠이에는…
딱히 신경 안 써도 되잖아
목요일 오전 7:12
으아~ 이거 전부 탔네
등유를 뿌린 흔적이 있어
사건일지도 몰라
그러지 마
사건이라고 하면 꼭 나타나니까
후쿠이에 경위?
아냐 안 와
어젯밤 세타가야 강도 범인이
검거된 참이니까
조사 보고서로
분명 바쁠 거야
그러니깐 절대로 안 와
- 그건 몰라
뭐니뭐니해도 수사 1과의
'잠들지 않는 마녀'니까
- 그런 말 마
- 잠깐 잠깐
여기부터는 출입 금지예요!
목요일 오전 7:41
토도 씨
제가 왜 헛간에?
도망가려고 했던 피해자와
범인이 옥신각신하게 되고
권총이 오발하여
범인은 죽는다
무슨 말하세요?
아 시나리오인가요!
그래 시나리오야
장난 아니예요 그거!
엄청 긴장감 있었어요
내 시나리오를 연기하는 게
네 꿈이었지?
잘 됐잖아
넌 무사히 연기했다
내 완전범죄 이야기를 말이지
마지막 장면은
네가 죽는 거다
그럼…
오디션은?
나를!
스타로 만드는 오디션은!?
멋있는 악역이라
주연 못지않고…
까불지 마!
니와사키 23부터 현경 본부
날 얕보지 마!
오디션은!?
나를…
까불지 마!
쏘지 마
괜찮으십니까?
토도 마사야 씨죠?
죽었어
- 구급차!
- 알겠습니다
- 현경 본부에 연락
- 네
괜찮습니다
몸 잘 가누세요
완벽해
사망한 건 미무로 칸지
27세 아르바이트
전과는 없네요
그리고
피해자인 토도 씨
안면파열, 다수의 멍, 골절 1곳
만약에 반격하지 않았다면…
죽었을지도 모른다
네
피의자 사망인가
시시하네요
미무로가 나타난 건
어제 오전 11시 30분경
네
갑자기 권총을 들이밀고
바로 밧줄로 묶었습니다
그 상태로 별장까지
범인은 장소를
알고 있었던 거군요
제 스토커 같은 녀석이라
TV 방송국이나 촬영소에서는
블랙 리스트에 올라있었던 걸
확인했습니다
상당히 열렬했던 모양이네요
배우 지망생이라서요
처음에는 저도
그런대로 만나줬지만
도를 넘게 되서요
별장에 도착하고 나서는요?
헛간에 감금되었습니다
물과 식사는
딱 한번 주어졌습니다
밧줄이 풀린 건…
아침이었다고 생각합니다
- 그곳에 미무로는 왔다
저는 정신없이 부딪혀서…
그 후로는 기억 안 납니다
그렇군요
제가…
그 남자를 죽인 거죠?
당신의 행위는
헌법 제36조 제1항의
정당방위에 해당될
가능성이 높아요
경찰관도 현장을
목격했으니까요
범인이 사망한 것은
유감스럽지만
무엇보다
당신의 목숨을 건진 게
중요합니다
형사님…
경감입니다
이시마츠 경감님
휴대폰입니다
후쿠이에인가
뭔데?
경감님
후쿠이에입니다
실례합니다
후쿠이에
자네 담당은 방화 살인이죠?
왜 그렇게 되는 건가요?
이유는?
무리입니다
끊습니다
형사님
- 경감입니다
- 아 죄송합니다
무슨 사건이 발생했나요?
아닙니다
토도 씨하고는 관계 없습니다
후쿠이에한테 온 전화는
넘기지 않아도 됩니다
네
후쿠이에…
실례합니다
실례지만 어디 가시는 건가요?
병문안이신가요?
아니요
저어 병문안이라고 할까…
현재 방송 중인 인기 드라마
'널 그리워하기 때문에'의 각본가
토도 마사야 씨가
어제 몸값 목적으로…
보시는 것처럼
이 병원에는 많은 보도진…
들어오세요
몸은 어떠신가요?
자네는?
저어…
부탁받아서요
오오시로인가
덕분에 살았어
일을 못 해서 곤란했었거든
이번 주안에 4화를
써야만 했었는데 말이지
각본가라는 직업도
힘든 직업이네요
방송은 기다려주지
않으니깐 말이야
확실하게 받았어
네
자네 AC 어댑터
안 갖고 있어?
죄송합니다
부탁받은 건
이거 뿐이라서요
오오시로도 센스가 없네
배터리가 바닥이야
수중에 있으면
매일 충전했었는데…
매일 충전하시나요?
외출할 땐 말이지
습관이야
배터리가 없어서 각본을
계속 못 쓰는 건 한심하잖아
이 노트북은 납치되셨을 때
갖고 계셨던 거죠?
맞아
지금 말씀대로면
매일 충전하고 있다
그리고 당신은 그 후로
계속 감금되어 있었다
그렇다면 배터리는 100%
충전되어 있어야 합니다
이상합니다
자네
사무실의 오오시로에게
부탁받은 거 아니었나?
어라?
방금 전에 보여줬는데
아 찾았습니다
수사 1과 강력계 제13팀
후쿠이에라고 합니다
후쿠이에?
아 자네가
절 알고 계신가요?
아 그게 저기…
어제 이시마츠 씨라고 하는
팀장님
이상한 녀석이라고
하지 않았나요?
아니
여성이라고 생각지 못해서
실례
앉아도 될까요?
그러시죠
상당히 돌돌 말았네
추위를 잘 탑니다
그랬을지도 몰라
- 네?
- 배터리
그 날 밤새서 계속 쓰고
그 상태로 대본 회의하러 나갔어
기분 전환하려고
한밤중부턴 거실에서 썼으니까
전원 연결을 안 했네
다시 말하자면
원래부터 충전되어 있지 않았다
그런 게 아닐까 싶어
감식에서도 이 노트북에는
범인의 지문도 묻어있지 않았기에
딱히 문제는 없을 거라고
말했습니다
죄송합니다
사소한 게 신경 쓰이는
성격이라서요
이 사람 알고 계시죠?
츠지? 골동점 츠지인가?
맞습니다
그저께 저녁
자택에 불이 붙어
시체로 발견되었습니다
그런 일이…
사이가 좋았죠?
나하고 츠지가?
왜?
이런 게 발견되서요
어라?
있었습니다
폴라로이드?
제가 찍은 거라 그다지
잘 찍히진 않았지만요
1992년 각본 신인상을 수상한
토도 씨의 데뷔작이지요
영화 '푸른 용'
맞아
반갑네
이게 어디 있었다고?
츠지 씨의 가게입니다
점포하고 병설되어 있던
안채는 거의 다 탔지만
가게 쪽은 타지 않았습니다
그래…
데뷔작에 사인해서
선물까지 하시고
상당히 사이가 좋은 걸까
라고 생각해서요
확실히 이건 내 대본이지만
츠지가 갖고 있는 줄은 몰랐어
몰랐다?
딱히 선물한 게 아니야
걘 골동품 가게를 해서
여러 곳에서 물건을 사거나
줍거나 하니까
어디선가 나온 물건 아닐까
그럼
츠지 씨를 마지막으로
만나신 건 언제인가요?
- 마지막?
- 네
3일 전이었나
새 드라마의 기획에 대해서
좀 물어보고 싶은 게 있었어
그 녀석의 집에 갔어
- 1시간 정도 이야기 했지
- 뭔가 달라진 점은?
없었어
평상시 그대로였어
알겠습니다
정말 고맙습니다
또 뭔가 물어볼 게 있으면
찾아봬도 될까요?
응 괜찮아
네
노트북
갖고 와줘서 고마워
사무실 분께
AC 어댑터에 대해서
얘기해놓을까요?
나중에 전화할 거니 괜찮아
네
- 이시마츠입니다
- 팀장님
팀장님이라고 부르지 말라고 했었죠?
없어보이니까
자네 지금 어디 있습니까?
저기…
또 담당외 사건
조사하는 건 아니겠죠?
- 아닙니다 안 하고 있습니다
- 하고 있죠?
몇 번이나 말하지만
자네 담당은 방화 살인입니다
- 알고 있습니다 팀장님
- 경감
방화 살인 피해자인 츠지 씨가
토도 씨하고 아는 사이였어요
다시 말하자면
토도 씨를 만난 거군요
내 지시를 무시하고
만약 아는 사이었다고 해도
토도 씨는
방화 사건 시간에는
감금되어 있습니다
관계되는 건 불가능합니다
- 후쿠이에
- 네
방화 살인 보고서는 매일 제출할 것
이상 끝입니다
수고하십니다
경감님
병원에 대기하고 있는
관할서의 보고로…
후쿠이에가 나타났다
네
다도코로
유괴 사건에 관련된 보고서를
후쿠이에에게는 넘겨주지 않도록
해주시겠어요?
알겠습니다
좋아 다들 잘 들어
조사 자료를 철저히 관리
아슬아슬했어요
그건 그렇고
먹성 좋으시네요
대체 그 마른 몸
어디로 들어가는 건가요?
어서 오세요
마시세요
뭘로 시킬까
간장이 추천이야
주문해뒀어
- 고맙습니다
- 살짝 달아
간장이요?
큐슈 지방 남쪽이라든지
간장 달잖아
어?
후쿠이에 씨
큐슈 출신이세요?
아니야
그래서 뭐가 아슬아슬?
이시마츠 경감님이 조사 자료는
후쿠이에 씨한테 넘기지 말라고요
역시
빨리 복사해두길 잘했어요
여기요
주변 탐문수사의 수사 보고서하고
최신 감정 결과입니다
고마워
그건 그렇고
이시마츠 경감님은
왜 그렇게 후쿠이에 씨를
눈엣가시로 여길까요?
네네 푹 빠지셨네요
그리고 난 왜 이런 사람이
시키는 대로 하는 걸까요
오래 기다리셨습니다
- 드세요
- 고맙습니다
역시 봐야겠어
차 있어?
싫습니다
저번에 팀장님한테
호되게 혼난 참이라고요
그리고 아직 안 먹었고요
- 경시청 분?
- 네
수고하십니다
니오카 군은 여기 왔었어?
처음 와요
3팀이 왔거든요
토도 씨의 차는
검증 끝났어요
뭐하세요?
어라?
비가 왔었나
네 내렸어요
아마 이 주변은 저녁 12시부터
다음 날 아침 4시까지 내렸어요
후쿠이에 씨?
이거 사건이 일어난
당시 그대로?
보존된 상태예요
해부 결과
범인인 미무로는
정신안정제를 복용했었습니다
다만 이건 항상 먹던 걸로
처방했던 의사나 약국에서도
확인했습니다
사용되었던 권총은
러시아제의 마카로브 PM
입수 경로는 현재 조사 중이지만
폭력조직과 관계된 것 같네요
다도코로 씨가 담당하고 있습니다
발사한 총알은 3발
미무로의 오른팔에서
초연반응이 있었습니다
아마 어디서 시험 발사라도
한 게 아닐까요
아 그건…
협박에 사용한 전화기입니다
미무라의 지문이 검출…
잠깐 줘 봐
헛간에서는 토도 씨의
지문이 꽤 나왔습니다
떨어져있던 밧줄에는
토도 씨의 혈흔
다시 말하자면 여기서 묶인채로
감금되었던 건 확실한 것 같아요
그럼 다음
다음? 지금부터요?
주소가 스기나미구 이즈미 4쵸메…
그 주소, 범인 미무로의
사건 전의 움직임이죠?
표시해뒀으니까
엄청 많잖아요
나가요
누구지?
들어오세요
자네인가
실례합니다
4화 집필 중에
4화는 이미 탈고했어
지금은 동시 진행으로
5화의 플롯
역시 대단하세요
드세요
잘 마시겠습니다
- 오오시로 카나코 씨죠?
- 네
좀 여쭤보고 싶은 게
있었어요
- 제게 말인가요?
- 네
별장의 전화 이력을
조사해보니
오오시로 씨 휴대폰의
착신이 있었어요
- 전화 하셨죠?
- 네?
사건 전날
- 네
- 좀 신경 쓰였어요
본인이 없는 걸 알면서도
비서 분께서
왜 전화를 하신 걸까
그건…
메시지 남기셨나요?
네
그러신가요
네 고맙습니다
아 맞다
지금 발매 중인
선데이 조간 사올래?
뭔가 이번 일이
실려있다고 해
알겠습니다
여전히 이상한 부분
신경 쓰네
죄송합니다
이거 봐주실 수 있나요?
- 이번엔 폴라가 아니…
- 감식이 찍은 겁니다
깔끔하게 찍혔어요
츠지 씨 댁의 안채에서
안 탄 물건의 사진입니다
분명히
안채는 다 탔다고 들었는데
네 안채는 다 탔습니다
금고가 타지 않았어요
그 안에 들어있던 물건입니다
이 중에서
츠지 씨 댁을 방문했을 때
보신 건 있으신가요?
그렇네…
이건 본 적이 있는 것 같아
걔가 술을 마시고 있을 때
사용한 물건 같아
아주 오래된 컵이지 않을까
그 때 츠지 씨하고는
어떤 이야기를 나누셨나요?
아 분명 새로운 드라마의
이야기였죠
자네 이런 거 좋아해?
아니요 전혀
잡담하면서 하는 걸
난 좋아해서 말이야
내후년을 목표로 구상한건데
골동점 오너가
주인공인 드라마야
골동품 가게인가요
미술품이나 골동품이
사건의 열쇠를 쥐고 있어
"물건은 거짓말을 하지 않아" 같은
결정적 대사가 있어
재밌어 보이네요
뭐 기획이란 건 10개 중에
하나 통과하면 잘된 거니까
츠지 씨에게는
어떤 걸 여쭤보셨나요?
별 얘기 아니야
미술품을 판별하는 방법이라든지
물건 매입 방법
위조품을 속아서 사기도 하고
동업자와 서로 속이기도 해
토도 씨는
츠지 씨는 왜 살해됐다고
생각하나요?
재밌는 남자였지만
적도 많았으니까 말이야
누군가에게
원한이 있었다
그럴지도 몰라
혹은 누군가를 협박해서
입막음시키기 위해 살해됐다
이런 가능성도 있습니다
- 잘 하시네요
- 자주 하니까
그게 빠지면
더이상 뺄 곳이 없어요
포기할래?
아니요
아마 있을 겁니다
생각지도 못 했던 곳이
아쉬웠어
- 아쉽네
- 어쩔 수 없네요
좋은 기분 전환이 됐어
네
그럼
본론에 들어갑니다
- 본론?
- 사건 몇일 전
미무로는 비디오 대여점에서
8장의 DVD를 빌려갔습니다
신경쓰이는 건 전부
유괴를 테마로 한
작품이었다는 겁니다
있잖아 후쿠이에 씨
내 사건은 이미…
- 이건 범행 3일 전에
세탁소에 맡긴 재킷입니다
꼭 입어야 하니 3일 안에 손질하라는
무리한 주문을 했습니다
아무래도 미무로는
오디션을 볼 때
항상 이 화려한 옷을
입었던 것 같습니다
그 남자는 자칭 배우야
오디션같은데
아무도 불러주지 않아
그렇군요
그렇다면 모르겠네요
이렇게 생각하는 건 어때?
요컨대
몸값이 손에 들어오면
여자하고 데이트할 작정으로
중요할 때 입는 옷을
세탁소에 맡겼다
그리고 빌린 DVD는
유괴 영화를 참고해서
범행 계획을 짰다
그렇군요
그건 이해됩니다
드라마나 영화에는
저희들도 놀랄만한 트릭이나
범죄 방법이 나오니까요
이렇게
여러가지로 추측이 가능해
하지만 그 남자는
마음에 병이 있어서
항상 약을 먹었지?
네
경찰에서도 파악하고 있습니다
그런 사람의 행동을
예측하는 건 어려워
내 말 틀려?
말씀하시는 대로입니다
미무로 한 명의
행동이라면
폴라로이드
네 제가 찍었습니다
토도 씨의 별장 현관
사진입니다
잘 찍지 못 했으니
자세히 봐주세요
뭐가 이상해?
토도 씨는 미무로에게
권총으로 협박당해서
별장으로 들어가신 거죠?
맞아
그런 거라면
미무로의 신발이
앞에 있는 건 이상합니다
어떤가요?
그 때
내가 먼저 별장에 올라갔어
확실해
그리고 그 후
난 계속 감금되어 있었어
그 사이에 미무로가
밖에 나간 건지도 몰라
그렇다고 한다면
차에 튄 진흙도
똑같이 추리 가능합니다
튄 진흙?
토도 씨의 차에
묻어있던 진흙입니다
양이 많았어요
한가지 더 이해가 안 됩니다
또?
방금 전 비서 오오시로 씨의
전화 건입니다
오오시로 씨는 부재중 전화로
메시지를 남겼다고 말씀하셨습니다
그렇지만 별장 전화에는
메시지가 남아있지 않습니다
미무로가 지운 거 아냐?
- 그렇다고 한다면 이상합니다
- 뭐가?
별장 전화에는 미무로의
지문이 묻어있었습니다
- 그러면…
- 하지만
메시지 삭제 버튼에는
묻어있지 않았어요
어떻게 생각하시나요?
장갑을 꼈다
볼펜같은 걸로 눌렀다
또는 손톱일지도 몰라
또는 어떤 이유로
삭제 버튼만 지워지고 말았다
여러 가능성은 있어
애초부터 직접
사건과 관계 없어
말씀하신 대로입니다
OK- 이걸로 끝
나도 지금까지
다양한 형사를 써왔지만
자네는 그 누구보다도
끈질겨
고맙습니다
칭찬 아니야
형사로서 실격이라고
말하고 있는 거야
의문을 그대로
남겨둘 수 없어요
하지만 그 의문은
사건에 관계없는 의문 뿐
나에게는 쓸데없는 시간을
보내는 걸로만 보여
트릭이나 화려한 추리같은 건
드라마 속에서만 일어나
좀 더 뜻깊게 사용해
시간도 세금도
네
한가지만 더 물어봐도 될까요?
너 콜롬보야?
- 아내는 없어요
- 당연하지
- 타이틀입니다
- 뭐?
방금 전에 말한
골동점 오너가 주인공인
추리 드라마의
타이틀이 뭔가요
"잃어버린 불빛"
잃어버린 불빛
주인공인
골동점 오너는
사실 서서히
시력을 잃게 돼
물건을 보는 게
직업인 남자가
빛을 잃어가면서
사건을 해결해 가
남겨진 시간을 뜻깊게 쓰며
필사적으로 살아간다
이상
이걸로 정말 끝이야
실로 재밌어 보입니다
고마워
잘 가
자막제작 / 치키
후쿠이에
보고서
제출하겠습니다
그렬려고 왔어요
오늘 미무로의 권총
입수 경로가 밝혀졌습니다
상상했던대로
폭력조직 경유로 판매원이
미무로에게 팔았다고
자백한 듯합니다
그런가요
물증도 충분히 모였습니다
수사본부도 해산합니다
그런데도 자네라는 사람은…
수사 자료를 멋대로 빼내서
독단적 수사
뭘하고 있는 건가요?
이번 건에 관해서
상층부는 모레
토도 씨와
합동기자회견을 엽니다
합동기자회견?
경찰로서는 피의자 사망은
인질의 인명을 우선한 결과라고
정당성을 어필합니다
토도 씨도
미무로 사망이 완전한 정당방위에
해당한다고 사회에 인정받는다
알겠나요?
이 사건은 끝내는 겁니다
소매가 길어요
살해된 미무로의
무슨 말을 하는 건가요?
이건 시체가 발견됐을 때
미무로의 사진입니다
소매 길이가 길고
손목이 완전히 가려져 있습니다
그런데 손목에는
총을 맞았을 때의
혈흔이 묻어 있습니다
여기입니다
총을 맞았을 때 미무로는
양손을 들고 있던 겁니다
권총을 쥔 토도에게
목숨을 구걸한 것처럼
보이지 않나요?
저는
미무로가 범인이라고
생각되지 않습니다
기자회견은 모레입니다
후쿠이에 씨
전 이틀 밤을 샜는데
잘도 그렇게 노시네요
알아냈어?
살해된 츠지 씨의
작업 기록에서
토도 씨와 연관된 사람을 찾으라고
간단히 말하시는데요
어마어마하게 힘들어요
- 응 그래서 알아냈어?
알아냈어요
그럼 가자
싫어요
무조건 싫어요
- 니오카 군
- 못 잤어요 이틀 통째로
싫어요 절대로…
소네
그러신가요
확실히 저희 토장을
처리했을 때
츠지 씨께 안에 있던 잡동사니를
처분해달라고 했었어요
그건… 몇 년전이었을까
3년… 아니 4년 됐을까요
떠올리게 해서
대단히 죄송하지만
여쭤봐도 괜찮을까요?
네 그러시죠
장남인
소네 마코토 씨에
대해서입니다
니오카 군
니오카 군!
서둘러 도쿄로 가자
그럼 내일 뵙겠습니다
안녕히 계세요
- 수고하셨습니다
미츠코 배신했구나
그래도 그건…
- 그녀가 알려줬어
- 저기 죄송합니다 제가…
너한테는 실망했어
네, 컷!
정리하고 녹화 들어갑니다
연기 어떤가요?
토도 씨 실례합니다
저쪽 분이…
어라?
아 저 분이
드디어 일터까지 왔나
완전히 콜롬보야
죄송합니다
왜 그렇게 날 신경쓰는 건가
먼저 절 신경쓰신 건
토도 씨입니다
무슨 말을 하는 거야?
처음에 병실에서
만나뵀을 때
당신은 후쿠이에라는 이름을
기억하고 있었습니다
그랬었나
그 때는 아무도 두 개의 사건을
연결시킬 수 없었다
그런데도 당신은
자신과 유괴 사건과는
관계없는
방화 살인 담당인
나를 신경썼다
제 첫번째 의문은
그 때 생겨난 겁니다
첫번째 쓸데없는 의문이다
토도 씨
당신이 두 사람을
죽인 거네요
오늘
소네 마코토 씨의
본가에 다녀왔습니다
당신의 고교 시절 친구죠
맞아
같은 문예부였어
재능이 있었어
벌써 20년…
아니 30년 못 만났어
소네 마코토 씨는
21년 전에 돌아가셨습니다
알고 계시죠?
모든 발단은 4년전
소네 가문의 토장을
골동점 츠지 씨가
정리했을 때 시작합니다
츠지 씨는 그 때
소네 마코토 씨가 생전에 썼던
소설을 발견했다
24년 전의 직필 원고
마코토 씨는
꼼꼼한 성격이라
원고는 전부
넘버링되어 있었습니다
그러나 딱 한 부만
분실되어 있었습니다
사라진 건
No 9
이게 어쨌는데
츠지 씨는 찾아낸 원고가
토도 마사야의
데뷔작 '푸른 용'과
완전히 같은 이야기라고
알아차렸다
토도 씨
당신의 데뷔작은
도작이었던 겁니다
츠지 씨는 당신을 협박했다
도작이 들킨다면 추문이 퍼져
당신의 지위도 명예도
전부 무너져 사라진다
당신은 츠지 씨를
살해할 것을 결의한다
그리고 자신이
다른 사건의 피해자가 되어
알리바이를 만든다는
계획을 떠올렸다
토도 씨
이건 당신밖에 할 수 없는
무서운 트릭입니다
우선
배우 지망생인
미무로 씨에게
있지도 않는
오디션을 제의한다
스토커란 동기가 있고
피해망상이 심한
미무로 씨는
이 계획에는
안성맞춤이었습니다
들은대로 직접
권총을 준비하고
차 운전까지 했다
자신이 살해될 거라곤
생각도 못 한채
별장에 도착하자 당신은
협박 전화에 사용할 말을
미무로 씨에게 말하게 하고는
몰래 녹음했다
그리고 그게 끝나자
정신안정제를 미무로 씨에게
먹이고 재운다
미무로 씨가 잠든 사이에
당신은 차를 타고 비를 헤치며
츠지 씨 댁으로 갔고
츠지 씨를 살해한 뒤
집에 불을 붙였다
다음 날 아침
별장에 돌아온 당신은
두 번째 협박 전화로
역탐지를 시켜
경찰을 불러들인다
그리고 마지막으로
가장 큰 증거
다시 말하자면
미무로 씨를 죽인다
마침 그 때
경찰이 덮쳤다
당신에게 있어서는
절묘한 타이밍이었다
정당방위를
주장하기 위해서는
이 이상의 상황 증거는
없으니까요
대단한 망상이야
드라마 속 형사여도
이렇게 심한 추리는 안 해
- 그럴까요?
- 처음부터 이상하잖아
'푸른 용'이 소네 작품이라고?
그걸 내가 도작해서 원고를
찾아낸 츠지가 날 협박했다?
말이 안 돼
이런 걸 빌려왔습니다
이 안에는
생전 마코토 씨의 하루하루가
매우 분명하게 적혀있습니다
물론
No 9를 완성한 날에 대해서도
적혀져있습니다
8월 19일
No 9가 되는 소설
'새벽 호랑이'를 탈고했다
유감스럽지만
작품 내용에 대해서는
써있지 않지만
이런 문장이 있습니다
토도에게 읽게했다
토도는 타이틀을
'푸른 용'으로
해야한다고 말했다
'푸른 용'
좋은 타이틀이라고
생각하지 않나?
그렇기에 나는
중요한 데뷔작에 사용한 거야
설마 자네는
타이틀이 같으니까
도작이라고…
말하는 건 아니겠지
그렇게까지 말할 거라면
소네의 원고를
여기에 내놔 봐!
지금 바로
이 장소에 말이야
원고는 없습니다
당신이 태웠어요
그럼 다른 증거야!
증거 말이야!
나를 범인으로 만들고 싶잖아?
명백한 증거가 있는 거잖아?
원고가 아니야
무언가 다른
누구든지 인정할 증거가!
증거도 없이
날 범인 취급한 건가?
어떻게 된 거 아냐
내가 드라마 속에서
그런 형사를 쓴다면 바로 짤려
오오시로
여기 계신 분이
돌아간다고 한다
다신 네 얼굴은
보고 싶지 않아
두번 다시
그렇지만
당신이 범인입니다
아 깨졌어
죄송합니다
아직인가
시작할텐데
왜?
아니요
아무 것도
니오카 군
- 후쿠이에 씨 어디 갔었어요
- 어디?
이쪽입니다
전화로 지시하신 것
들고 왔어요
고마워
- 어디 가셨던 거예요?
- 후쿠오카
거짓말이지
- 경감님
- 무슨 일인가요?
후쿠이에입니다
나타났습니다
어디입니까?
네
실례합니다
네 얼굴은 보고 싶지 않다고
말했을텐데
어쨌든 이걸로
마지막입니다
엔딩까지
시간 내주세요
그 컵이 왜?
증거입니다
증거?
적당히 해
그 컵의 어디가
증거라는 거야?
이건
후쿠오카의 수집가가
의뢰해서
츠지 씨가 해외 옥션에서
손에 넣은 골동품입니다
그래서 어쨌다는 건가
당신은 이걸로 츠지 씨가
술을 마시고 있었다고
그래 말했어
실제로 봤어
팔 물건입니다
팔 물건이라도
마음대로 사용할 때가 있어
걘 애주가야
3일 전에도 술병을 옆에…
- 있을 수 없습니다
저는 오늘 아침
후쿠오카에 가서
수집가 분께 직접
이야기를 들었습니다
츠지 씨에게 의뢰한
골동품은
초를 세우는
촛대였습니다
- 촛대?
- 촛대로 술을 마시나요?
자넨 골동을 모르는구나
알겠나?
골동이라는 건
본래 용도가 아니어도
좀 더 자유롭게…
예를 들면 화로를
붕어 수조로 사용하거나
등불 접시를 요리에
사용하기도 해
아름답기에
츠지는 컵으로써
사용한 거야
아니예요
츠지 씨는
사용하지 않았어요
어떻게 단언할 수 있지?
사건 당일
츠지 씨는 수집가에게
전화를 했습니다
시각은 심야 12시
그 때 츠지 씨는
촛대는 도착했지만
실수로 파손했으니
받는 건 조금 더 기다려달라고
말했다고 합니다
조사해보니
츠지 씨의 자택에
촛대가 도착한 것은
통화 5일 뒤였습니다
내가 본 건 3일 전이야
뭐가 이상하지
- 후쿠이에
- 후쿠이에 뭐하는 거야!
츠지 씨는
전화를 하기 전에
메일로 촛대 사진을
보냈습니다
그리고 그 직후
실수로 바닥에 떨어뜨려
파손되고 말았다
처음에 금고 속을 봤을 때부터
이해할 수 없었습니다
왜 파손된 물건을 일부러
금고 안에 넣었던 걸까
이건
그저 파손된 스탠드가
아니었던 겁니다
이렇게 컵을 얹으면
완벽한 형태
다시 말하자면
촛대가 되는 겁니다
이 메일이 수집가 앞으로
도착한 것은
저녁 11시 반
아시겠나요?
그날 저녁 11시 반까지는
촛대는 파손되지
않았던 겁니다
다시 말하자면
이 컵이 되버린 촛대를
볼 수 있었던 것은
죽은 츠지 씨 이외에는
1명 밖에 없습니다
그날 저녁 11시 반부터
화재가 일어날 때까지
1시간이
채 안 되는 사이에
츠지 씨의 자택에
방문한 사람
다시 말하자면
범인입니다
토도 씨
증거는 당신의 입에서부터
나왔습니다
당신이 츠지 씨와
미무로 씨를 살해한 겁니다
기자회견은 중지합니다
서둘러주세요
네
토도 씨…
설마
이런 걸로 실패할 줄은
당신의 실패는
단 하나 뿐이었습니다
하지만 그 단 하나로
모든 게 무너지기도 해
젠가와 같아
나는 찾아낼 수 없었어
완벽하다고 생각했는데…
이 세상에 완벽같은 건
없습니다
그래서
사람은
사람을 죽이는 겁니다
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카무라 켄
자막제작 / 치키
토도 마사야
소리마치 타카시
(원작) '후쿠이에 경위의 인사'
오쿠라 타카히로